---
title: "Qrunch始めました"
date: "2020-01-30 00:00:28"
update: ""
description: "ブログへのアクセスを少しでも増やすため、Qrunchへの投稿をはじめました。Qrunchというサービスの良いところをご紹介します。"
category: "お知らせ"
tags: ["Qrunch"]
---

## Qrunch始めました

この度、Qrunchという技術ブログサービスへの投稿をはじめました。

はじめたきっかけはブログへのアクセスを少しでも増やしたいなぁと思ったからです。

このブログはSNSと繋いでいないので（GitHubとはリンクしてますが）、アクセス元といえば検索エンジンオンリーになってしまいます。

はじめて間もないブログなので、さすがにそれだけでは心もとない…。

というわけで、このたび**Qrunch**という技術ブログサービスに投稿することに決めました。

[Qrunch](https://qrunch.net/)

## Qrunchの良いところ

### クロス投稿機能

技術ブログサービスといえば有名なのはQiitaですが、QiitaにはないQrunchのメリットとして、「クロス投稿」機能があります。

クロス投稿機能とはなんだ？というと、記事ひとつひとつにカノニカルURLを設定できる機能。

これにより、元記事のURLを明確にできるので、SEO的に問題がない形で、複数媒体への記事投稿が可能です。

なので、私はこのブログで投稿した記事を少し修正してQrunchに投稿することにしました。

### サブドメイン

Qrunchは**技術ブログサービス**をうたっているので、アカウントごとにサブドメインが付与されます。

自分のもの、という感じが強くなり良いですね。

人に紐付いた記事一覧も見やすいです。

## Crieitとの比較

似たようなサービスにCrieitがありますね。

[Crieit](https://crieit.net/)

こちらも、カノニカルURLがあるのが特徴。

ただし、アカウントごとのサブドメインはなさそうですね。

その代わり、連載機能やボード機能など、Crieitにしかない機能もありますので、ここは好みかなぁと。

## Qrunchもうちょっとこうなると良いのになぁ

最後に、Qrunchすごく良さそうだけどもう少しこうなってくれるとうれしいなぁというポイントをあげて締めたいと思います。

まだ使いはじめて間もないため、私が気づいていないだけの可能性もありますので、その場合はメール等でご指摘いただけるとありがたいです。

### Markdownプレビュー画面で記事が修正できたら良いのになぁ

基本的に記事はMarkdownで書いていくのですが、「プレビューボタン」をぽちっとするとプレビューが表示されます。

このプレビューで直接文面を直せたら最高なのになぁと。

ただし、プレビューは表示設定でMarkdownと横並びにできるので、そこまで困らないのかもしれません。

### 記事URLにスラッグを設定したいなぁ

各記事のURLですが、自動生成された文字になってしまう…。

探してみたのですが、URLを修正できそうなメニューは見当たりませんでした。

独自ドメイン設定機能（有料）もあるので、URLを修正できないとは考えにくいのですが…うーん。

## まとめ

今回は、Qrunchでの投稿を始めたよ～というお知らせと、Qrunchについてのご紹介でした。

しばらく使ってみて、便利な機能等発見したら改めてご紹介したいと思います。

今回はここまで。
